妖精通道
lv08.需要[钩索].怪物数56
1层

2层

3层

火之妖精的住处
可存档可传送. 让主角把脸正对村子中的那块牌子上的小洞中，能得到[照片3] 回村拿[画册]来换[风之钥匙]

迷宫前的熔岩使用[勾索]就能顺利渡过。
●【凯诺比火山：火山分歧→妖精通路→萨拉玛塔住处】迷宫等级Lv08 (怪物数56)
★贵重物品：易拉罐环3个,易拉罐1个,重型宝靴。
迷宫解析：写着数字的交通牌，上面代表要打掉的罐子数，下面代表已经打掉的罐子数，不要多打。
黄金评价：第一层出口处下方有1个怪物，让其发现引出3个隐藏怪。
白金评价：速度快点就可以了。

拉环
妖精通路（3）*3

空罐
妖精通路（3）*1


LV08 妖精の通路（火·妖精通路）
这里也存在不惧水属性的怪物，也有近攻能力不差的兔妖，本段迷宫推荐使用布库尔。
刚进入就会看到大空地，清空敌人后才会开门。通往下层楼梯前的房间有两个按钮，按下后轮盘会开始横向运动。
妖精の通路②的空地1有4个按钮，按下除了右上角的另外3个按钮开门（看怪物初始位置即可得知）。空地2存在大量火炉，按下房间右上的按钮可开门。空地3中央有气球，打破后可退回入口把敌人逐一击破，之后通往下层楼梯的门会打开。
妖精の通路③最上端房间门会标明数字，那个是玩家需要破坏的桶数量。正好达到该数量时门会打开。下层楼梯前的大空地有许多敌人，可以无视直接离开。

来到了跟当时在西尔弗森林相似的地方（只是这里滚烫滚烫的）。去跟坐在中间块头比较大，还长着角的妖精对话吧（红色，有角……3倍速？？？）。
这个便是火之妖精——サラマンダー（火蜥蜴）的族长ヴォルカン（沃尔坎）。他表示最近他的两个孩子似乎有些无聊，这个族长想拜托来访的人类给那两个孩子讲述一一些关于外面世界的事情。（父爱无边啊/泪目）
布库尔似乎想起“那个”还留在自家房里。在自己的房间找了一番，果然在桌上发现了当年父亲买给他的绘本。
带上绘本给沃尔坎吧。两个火蜥蜴孩子听完故事后十分高兴，布库尔也决定把这个绘本送给孩子们。沃尔坎也很满意，觉得姐弟俩似乎担负着什么重任，把西尔弗托付给他的“風の鍵”（风之键）赠给姐弟俩。



秘宝之路
lv12
1层

2层

3层

秘宝房间
可存档 获得[火之宝玉]

拉环
通往秘宝之路（1）*1

通往秘宝之路（2）*1

通往秘宝之路（3）*1

空罐

●使用[火之钥]就能打开通往火之宝玉的大门。
●【凯诺比火山：火山分歧→秘宝之道→火之宝玉】迷宫等级Lv12 (怪物数48)
★贵重物品：易拉罐环3个，重型头盔。
迷宫解析：写着数字的交通牌，上面代表要打掉的怪物数，下面代表已经打掉的怪物数，不要多打。
黄金评价：无隐藏怪。
白金评价：需要抓紧时间。
●在深处发现[火之宝玉]，以后可以使用火系的魔法。

LV12 秘宝への道（火·通往秘宝之路）
准备好推力手套，然后开始这个通往秘宝的探险吧。这里等待着主角们的会有疯狂的剪刀王，小心应付。需要注意的是，ぐりふぉん（狮鹫）是对水属性攻击有一定耐性的。
秘宝への道①能够一口气走到底，两个空地分别有混杂刺球和敌人或者两列左右移动的转盘。
秘宝への道②第一个房间的按钮按下后会掉落刺球，然后房间上边的岔道右边有大量狮鹫，建议以合体攻击解决，箱子里能得到ヘビーメット（重型头盔）。岔道上方的大空地要消灭空地里全部敌人才会打开空地左上角的门。需要道具可走左下的门或者左上的门或者地图上方岔道左边。
秘宝への道③会有个横向的狭长空地，同时挨到剪刀王和转盘的攻击会伤得很惨。空地左上房间门口也有数字标识牌，上边的数字代表需要消灭的敌人数量，下边数字代表已经消灭的敌人数量（消灭空地和入口狭长通道的敌人正好8个）。房间的宝箱能得到ハンバーガー（汉堡包）。最后一个岔路右边有挡道的重物，不需要急着推开而可以隔着重物消灭里头的剪刀王。

到达藏有秘宝的房间。台座上放置着深红色的宝玉。得到灼熱の宝玉（灼热之宝玉）。

森林  秘宝之路

●使用[风之键]就能打开通往风之宝玉的大门。
●【卡亚帕森林：森分歧→秘宝之道→风之宝玉】迷宫等级Lv08 (怪物数38)
★贵重物品：易拉罐环4个,易拉罐1个。
迷宫解析：本关风比较大，会影响主角走位，注意点。
黄金评价：无隐藏怪。
白金评价：速度快点就可以了。
●在深处发现[风之宝玉]，以后可以使用风系的魔法。

https://www.bilibili.com/video/BV1ut4y1W72b?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8c7ebd7bf3e385691f3622c2b1c9beda
白金评价条件（攻略来自百度贴吧小岚岚的天空）：
1.无伤
2.魔兽全灭，数量38
3.所用时间235秒为黄金评价，所用时间215秒为白金评价，黄白金评价的时间分界线在这两个时间之间(包括这两个时间)
4.最低要达到的破坏规定数为1750


●迷宫前的熔岩使用[勾索]就能顺利渡过。
●【凯诺比火山：火山分歧→祭坛之道→祭坛前】迷宫等级Lv07 (怪物数36)
★贵重物品：易拉罐环3，炎之花。
迷宫解析：桥前面的气球是本关的难点，打破气球后狂冲，在障碍物下落完之前通过门就可以了，否则门会关上的，记得斜线跑，这样快一点。
黄金评价：第一层最上面的桥左边的怪让其发现引出1个隐藏怪物。
白金评价：速度快点就可以了。


●迷宫前的熔岩使用[勾索]就能顺利渡过。
●【凯诺比火山：火山分歧→妖精通路→萨拉玛塔住处】迷宫等级Lv08 (怪物数56)
★贵重物品：易拉罐环3个,易拉罐1个,重型宝靴。
迷宫解析：写着数字的交通牌，上面代表要打掉的罐子数，下面代表已经打掉的罐子数，不要多打。
黄金评价：第一层出口处下方有1个怪物，让其发现引出3个隐藏怪。
白金评价：速度快点就可以了。

●在沙漠右方的水边使用[沙袋]（按右键）就能开启秘道。
●【达布纳沙漠：绿洲地下道→火龙之回廊】迷宫等级Lv07 (怪物数22)
★贵重物品：无。
迷宫解析：按顺序指的是从右往左的顺序，第三层的炸弹小心。
黄金评价：无隐藏怪。
白金评价：最好刷第三层放着炸药的桶，时间一定要注意，很容易超时的。
BOSS：大火龙／HP21000，耐性火，弱点无
相对于本线任务的头目，四巨龙比较简单且攻击模式单调。除了魔法光球，大火龙基本上会使用喷火以及空中的火柱攻击。喷火只要保持一定距离就没有问题，但攻击范围广须注意。空对地的火柱攻击在着地前会有光点，总之不要停在原地就好。HP降到一定程度后在空中停留的时间会加长，火柱威力也会上升。击败大火龙后，他会请主角们也将其它同伴解除束缚，后方的宝箱中可以拿到[火之卷物]，装备后攻击时会以自己为中心，向四方向射出火柱。

●在湖的上方水边的柱子使用[音叉]（按右键）就能开启秘道，在第四阶层将遭遇大水龙。
●【特丽波卡湖：特丽波卡湖地下道→水龙之回廊】迷宫等级Lv14 (怪物数31)
★贵重物品：无。
迷宫解析：无难点。
黄金评价：无隐藏怪。
白金评价：速度快点就可以了。
BOSS：大火龙／HP30000，耐性水，弱点无
除了魔法光球，大水龙会使用喷水以及空中的冰柱攻击。基本打法和大火龙相同，喷水虽广但只要保持一定距离就不难闪。空对地的冰柱攻击在着地前同样有光点，不要停在原地就没有问题。HP降到一定程度后在空中停留的时间会加长，还有据说空中掉下的水滴，很有可能是大水龙的某样东西。Lv14击破确认。
●击败大水龙后，同样他会请主角们帮其它同伴解除束缚，后方的宝箱中可以拿到[水之卷物]，装备之后每次攻击击中时，能够回复1点HP。


使用[地之键]就能打开通往地之宝玉的大门。
●【卡洛普洞窟：洞窟分歧→秘宝之道→地之宝玉】迷宫等级Lv15 (怪物数51)
★贵重物品：易拉罐环4个，易拉罐1个。
迷宫解析：没难点。
黄金评价：第一层中下部的死神状的怪要让它发现你（在箱子旁边），然后引出另一个怪。
白金评价：速度快点就可以了。
●在深处发现[地之宝玉]，以后可以使用地系的魔法。


●迷宫前的雕像使用[磁铁]就能够移动。
●【卡洛普洞窟：洞窟分歧→祭坛之道→祭坛前】迷宫等级Lv16 (怪物数22)
★贵重物品：易拉罐环2个，斗士之靴，地之花。
迷宫解析：第二层右侧有[地之花]，别忘记拿了。
黄金评价：无隐藏怪。
白金评价：速度快点就可以了。


●入口处得用上四色宝玉打开魔法障壁。
●【阿普利埃斯神殿：神殿入口→天之回廊→神殿分歧】迷宫等级Lv16 (怪物数51)
★贵重物品：易拉罐环2个，易拉罐1个，贤者之头巾。
迷宫解析：第二层出口处的机关可以用蓄力攻击打开（不装备宝玉），传送点进入正数第六个或倒数第三个；第三层右边的传送点按左左左左上走（一个保险柜，一个食物祭坛，[贤者之头巾]），出来后按右右左走（一个放食物的箱子和两个怪物）。
黄金评价：第二层入口处两只怪不算，之后遇到的怪，让其发现你，引出隐藏怪；传送点进入正数第六个或倒数第三个，也就是怪物出现那个点。进去后让怪物发现你，引出隐藏怪。
白金评价：必要时刷些罐子，速度快点就可以了。
●在分歧地点碰到特姆，看来他似乎还在躲着大姊头。
★顺便得到人物笔记：特姆 笔记②在阿普利埃斯神殿岔路遇到特姆剧情对话后得到。
●一见纳塔莉娅来立刻就传送离开了，特姆说似乎看到蒙面男子继续前进。