妖精通道
lv08.需要[钩索].怪物数56
1层

2层

3层

火之妖精的住处
可存档可传送. 让主角把脸正对村子中的那块牌子上的小洞中，能得到[照片3] 回村拿[画册]来换[风之钥匙]

迷宫前的熔岩使用[勾索]就能顺利渡过。
●【凯诺比火山：火山分歧→妖精通路→萨拉玛塔住处】迷宫等级Lv08 (怪物数56)
★贵重物品：易拉罐环3个,易拉罐1个,重型宝靴。
迷宫解析：写着数字的交通牌，上面代表要打掉的罐子数，下面代表已经打掉的罐子数，不要多打。
黄金评价：第一层出口处下方有1个怪物，让其发现引出3个隐藏怪。
白金评价：速度快点就可以了。

拉环
妖精通路（3）*3

空罐
妖精通路（3）*1


LV08 妖精の通路（火·妖精通路）
这里也存在不惧水属性的怪物，也有近攻能力不差的兔妖，本段迷宫推荐使用布库尔。
刚进入就会看到大空地，清空敌人后才会开门。通往下层楼梯前的房间有两个按钮，按下后轮盘会开始横向运动。
妖精の通路②的空地1有4个按钮，按下除了右上角的另外3个按钮开门（看怪物初始位置即可得知）。空地2存在大量火炉，按下房间右上的按钮可开门。空地3中央有气球，打破后可退回入口把敌人逐一击破，之后通往下层楼梯的门会打开。
妖精の通路③最上端房间门会标明数字，那个是玩家需要破坏的桶数量。正好达到该数量时门会打开。下层楼梯前的大空地有许多敌人，可以无视直接离开。

来到了跟当时在西尔弗森林相似的地方（只是这里滚烫滚烫的）。去跟坐在中间块头比较大，还长着角的妖精对话吧（红色，有角……3倍速？？？）。
这个便是火之妖精——サラマンダー（火蜥蜴）的族长ヴォルカン（沃尔坎）。他表示最近他的两个孩子似乎有些无聊，这个族长想拜托来访的人类给那两个孩子讲述一一些关于外面世界的事情。（父爱无边啊/泪目）
布库尔似乎想起“那个”还留在自家房里。在自己的房间找了一番，果然在桌上发现了当年父亲买给他的绘本。
带上绘本给沃尔坎吧。两个火蜥蜴孩子听完故事后十分高兴，布库尔也决定把这个绘本送给孩子们。沃尔坎也很满意，觉得姐弟俩似乎担负着什么重任，把西尔弗托付给他的“風の鍵”（风之键）赠给姐弟俩。



秘宝之路
lv12
1层

2层

3层

秘宝房间
可存档 获得[火之宝玉]

拉环
通往秘宝之路（1）*1

通往秘宝之路（2）*1

通往秘宝之路（3）*1

空罐

●使用[火之钥]就能打开通往火之宝玉的大门。
●【凯诺比火山：火山分歧→秘宝之道→火之宝玉】迷宫等级Lv12 (怪物数48)
★贵重物品：易拉罐环3个，重型头盔。
迷宫解析：写着数字的交通牌，上面代表要打掉的怪物数，下面代表已经打掉的怪物数，不要多打。
黄金评价：无隐藏怪。
白金评价：需要抓紧时间。
●在深处发现[火之宝玉]，以后可以使用火系的魔法。

LV12 秘宝への道（火·通往秘宝之路）
准备好推力手套，然后开始这个通往秘宝的探险吧。这里等待着主角们的会有疯狂的剪刀王，小心应付。需要注意的是，ぐりふぉん（狮鹫）是对水属性攻击有一定耐性的。
秘宝への道①能够一口气走到底，两个空地分别有混杂刺球和敌人或者两列左右移动的转盘。
秘宝への道②第一个房间的按钮按下后会掉落刺球，然后房间上边的岔道右边有大量狮鹫，建议以合体攻击解决，箱子里能得到ヘビーメット（重型头盔）。岔道上方的大空地要消灭空地里全部敌人才会打开空地左上角的门。需要道具可走左下的门或者左上的门或者地图上方岔道左边。
秘宝への道③会有个横向的狭长空地，同时挨到剪刀王和转盘的攻击会伤得很惨。空地左上房间门口也有数字标识牌，上边的数字代表需要消灭的敌人数量，下边数字代表已经消灭的敌人数量（消灭空地和入口狭长通道的敌人正好8个）。房间的宝箱能得到ハンバーガー（汉堡包）。最后一个岔路右边有挡道的重物，不需要急着推开而可以隔着重物消灭里头的剪刀王。

到达藏有秘宝的房间。台座上放置着深红色的宝玉。得到灼熱の宝玉（灼热之宝玉）。